Et c'est parti !
And here we go!
Salut Paris 20 !
Hello Paris 20!
On est vendredi, on est chaud comme des barraques à frites !
It's Friday, we're hot as fried bars!
Ce soir vous êtes sur Pluto Caustic Radio !
Tonight you're on Pluto Caustic Radio!
Comment ça va ?
How are you?
Alors Clément, tu nous appelles de Paris 20 et tu as des problèmes d'érection, je crois que tu vas nous en parler tout de suite !
So Clément, you call us from Paris 20 and you have erection problems, I think you're going to tell us right now!
On a envie de changer mon nom !
We want to change my name!
Excusez-moi mon petit !
Excuse me, kid!
Alors on parle de Clément qui est bien au collège Jeanne d'Arc !
So we're talking about Clement who's good at Joan of Arc College!
Le mec qui l'affiche sur toi !
The guy who posted it on you!
Alors tu disais que tu avais du mal à avoir le kiki dure !
So you said you had trouble getting the kiki hard!
Tu disais que tu avais un nouveau de Caro et que tu avais Zizi bâton quand tu voyais Caro, c'est bien ça !
You said you had a new caro and you had Zizi stick when you saw caro, that's right!
Ok on fait une grosse dédicace à Caro et d'ailleurs Caro nous appelle tout de suite !
Okay, we're doing a big signing in Caro and by the way, Caro's calling us right now!
Ouais attends, on se moque !
Yeah, wait, we're kidding!
Les radios libres nous ont appris beaucoup de choses tu sais !
Free radios taught us a lot of things, you know!
Elles nous ont appris qu'on pouvait être payés grassement à faire ce qu'on est en train de faire pour 50 000 !
They taught us we could be paid hard to do what we're doing for 50,000!
Mais bien plus que ça !
But much more than that!
Encore des dons !
Donations again!
Merci à tous ces dons !
Thank you for all these gifts!
On a appris que j'étais idiot à dire en fait que pour les dons de 1€,
We've learned that I'm an idiot to actually say that for the $1 donations,
parce qu'en fait on s'est aperçu que la marge de Buy Me A Coffee,
because we actually realized that Buy Me A Coffee margin,
qui sont très sympathiques par ailleurs,
who are also very friendly,
fait en gros sur 1€ ils prennent 50 centimes !
wholesale on 1€ they take 50 cents!
Alors attention, Buy Me A Coffee, pas sûr !
So be careful, Buy Me A Coffee, not sure!
Je crois que c'est la marge Paypal ou frais bancaires à voir !
I think it's the Paypal margin or bank charges to see!
Ok mais il y a des marges !
Okay, but there are margins!
J'aurais-tu qu'on n'a pas de...
Would you have us not have a...
Voilà vu qu'on paie des...
That's how we pay for...
Bon en gros, effectivement peut-être le don de 1€...
Well basically, actually maybe the gift of 1€...
Enfin sachez qu'un don d'1€ c'est un don de 50 centimes,
Finally know that a gift of 1€ is a gift of 50 cents,
ce qui fait toujours plaisir !
Which is always fun!
Mais effectivement alors que par exemple sur 30 balles,
But actually while for example on 30 bullets,
ça faisait plus 1,50€ !
That was over $1.50!
Bon alors en gros plus c'est gros,
Well then basically the bigger it is,
moins ils prennent de marge et plus on touche !
The less margin they take and the more you touch!
Mais en vrai, même 1 balle,
But in real life, even one bullet,
si ça fait 50 centimes, c'est bien !
If it's 50 cents, it's good!
Oui non, voilà, on s'en doutait !
Yes, no, that's it.
Mais c'est vrai qu'ils se font pas chier sur les petits dons !
But it's true that they don't shit themselves on little gifts!
Je crois qu'on est sur des marges Paypal !
I think we're on Paypal margins!
Mais je crois que c'est vraiment l'inverse...
But I think it's really the opposite...
C'est ce qu'on reçoit quand ça passe sur Paypal !
That's what we get when it comes to Paypal!
C'est communiste en plus !
It's also communist!
C'est un petit scandale d'ailleurs ce truc !
It's a little scandal, by the way!
T'as 1€, on te prend 50%, on t'en met 30 !
You got a dollar, we get you 50%, we get you 30!
C'est vraiment un truc de pute !
It's really a whore thing!
Oui, non, non, mais il y a un vrai truc sur ces microtransactions,
Yeah, no, no, but there's a real thing about these microtransactions,
je pense que c'est ça qui nous baisent !
I think that's what screws us!
Mais toujours est-ce que vous avez continué à donner ?
But did you always keep giving?
Oui, et ça c'est beau !
Yes, and this is beautiful!
On a encore ce décalage, j'ai l'impression !
We still have that gap, I feel like it!
Eh bien ça c'est de votre faute !
Well, this is your fault!
Ça j'y peux rien moi !
I can't help it!
Ben non, non, moi je suis revenu dans ma pièce habituelle, je ne comprends pas !
No, no, I came back to my usual room, I don't understand!
Ça va nous obliger à prendre notre temps, à s'écouter parler !
It'll make us take our time, listen to each other talk!
J'essaie à un moment avec cette société qui va à 2000 à l'heure,
I'm trying at one point with this company that goes to 2000 on time,
il faut savoir parfois freiner des cas de fer, quoi,
Sometimes you have to know how to stop iron, what,
et dire je vais prendre mon temps, je vais m'écouter parler, voilà !
And say I'll take my time, I'll listen to myself talk, that's it!
Mais si j'écoute vraiment ce que tu racontes,
But if I really listen to what you're saying,
est-ce que je fais un podcast avec toi ?
Am I doing a podcast with you?
Non mais pose-toi des questions aussi !
No, but ask yourself questions too!
Peut-être !
Maybe!
Alors c'est vrai que si je commence à prendre mon temps pour parler voile,
So it's true that if I start taking my time to talk veil,
pour parler monocoque,
to speak monohull,
et pour parler du Pluto Caustic Boat,
And to talk about the Pluto Caustic Boat,
qui a été créé aujourd'hui grâce à vos soucis ?
Who was created today because of your worries?
Ah bon ?
Right?
Ah oui !
Oh, yes!
Alors, je vais tout de suite passer là-dessus,
So, I'm gonna go over this right now,
parce que je sais que ça peut faire chier les gens !
Because I know it can piss people off!
Il y a des gens que ça fait chier, effectivement !
There are people who are pissed off!
Oui, beaucoup d'ailleurs !
Yes, a lot of it!
Un certain Urbain C !
A certain Urban C!
Qui ce serait ?
Who would that be?
Après, je laisse ça libre à l'interprétation !
Then I leave it to the interpretation!
Non, non, mais c'est complètement normal que ça fasse chier les gens !
No, no, but it's totally normal for people to be pissed off!
Moi-même, avant de me mettre comme ça à fond,
I myself, before I get into this,
à corps perdu, à me jeter dans la course de bateau,
lost body, throwing me in the boat race,
je trouvais ça chiant !
I thought it was boring!
Vous verrez, quand on sera en mer, ce ne sera pas la même musique !
You'll see, when we're at sea, it won't be the same music!
Toujours est-il que, voilà, je vous le dis,
Still, here it is, I tell you,
j'ai le pack entier !
I got the whole pack!
Merci à tous !
Thank you all!
Combien alors ?
How much then?
29 balles !
29 bullets!
Oh ben ça va !
Oh, it's okay!
Et du coup, avec ça, on est bien ?
So we're good with this?
Avec ça, on est parfait !
With this, we're perfect!
Avec 29 balles, j'ai tout ce qu'il faut !
With 29 bullets, I have everything I need!
Par contre, je ne peux pas personnaliser le bateau plus que ça !
But I can't customize the boat more than that!
Donc, il n'y avait pas plutôt caustique !
So it wasn't caustic!
Donc, je vais vous demander de choisir,
So, I'm gonna ask you to choose,
Urbain, c'est à vous que je parle !
Urban, I'm talking to you!
Soit, je prends le bateau pirate !
Either, I'm taking the pirate boat!
Donc, j'ai un grand crâne sur la voile
So, I have a big skull on the veil.
et une sorte d'imitation bois assez dégueulasse pour la coque du bateau !
And a kind of wood imitation that's gross enough for the boat hull!
D'accord !
All right!
Soit, je reste sur quelque chose dont je vous ai parlé la dernière fois,
Either, I'm staying on something I told you about last time,
un peu plus Mickaline, un peu plus Artipole, un peu plus artisan français !
A little more Mickaline, a little more Artipole, a little more French craftsman!
Mais est-ce que se mettre en pirate, ce n'est pas directement dire à nos concurrents,
But does it not mean directly to our competitors,
on est des fous et ce n'est pas dangereux ?
We're crazy and it's not dangerous?
Alors, on a ça !
So we got this!
On a aussi Maître Cox et les petits cordons bleus !
We also have Master Cox and the little blue cords!
J'ai Charal, la viande aussi !
I got Charal, meat too!
J'ai tous les sponsors !
I have all the sponsors!
J'ai Hugo Boss également !
I have Hugo Boss too!
Non mais attends, fais-moi plutôt une liste des sponsors !
No, but wait, just give me a list of sponsors!
Parce que...
Because...
Charal...
C'est ceux que je connais !
Those are the ones I know!
J'ai Charal, l'Occitanie, c'est des crèmes pour les mains !
I got Charal, Occitanie, they're hand creams!
Donc, c'est hors de question !
So it's out of the question!
Je te le dis tout de suite !
I'm telling you right now!
Mais ça, je n'aime pas trop !
But I don't like that much!
Ah, je déteste ces magasins !
Oh, I hate these stores!
Banque Populaire, c'est ma banque !
Banque Populaire is my bank!
Bon, ok !
Okay, okay!
J'ai quoi d'autre ?
What else do I have?
Banque Pop !
Bank Pop!
Banque Pop, ouais !
Bank Pop, yeah!
Non, non !
No, no!
C'est tout ce que j'ai !
That's all I have!
J'ai Larousse !
I got Larousse!
C'était bien, c'est bien ça pour vous les bouquins !
That was good, that's good for you books!
Ouais, mais j'ai pas envie de mélanger mes deux passions !
Yeah, but I don't want to mix my two passions!
Non mais tu sais quoi, je vais rester soit pirate, soit Artipole Michaelin !
No, but you know what, I'm gonna stay either pirate or Artipole Michaelin!
C'est à vous de me dire !
You tell me!
Ok, mais c'est domm...
Okay, but it's bad...
Alors, on ne peut vraiment rien marquer !
So we can't score anything!
Déjà, le nom de notre bateau, d'habitude les bateaux ils ont un nom !
Already, the name of our boat, usually the boats they have a name!
Ah, il s'appelle Plutôt Caustique !
Ah, his name is Caustic!
Là, j'ai été...
There I was...
Ça, j'ai dit à l'appli direct !
I told the direct app!
Mon bateau, ce sera le Plutôt Caustique !
My boat will be the Slightly Caustic!
D'accord, et ça c'est bon ?
Okay, and this is good?
Ça c'est bon !
That's good!
Bon, bah écoutez...
Well, listen...
Moi...
Me...
Kira ou Michaelin ?
Kira or Michaelin?
C'est à vous de me dire !
You tell me!
Je sais que c'est pas un choix que vous pensiez avoir à faire !
I know it's not a choice you thought you had to make!
Ah bah non, mais là, vous me prenez au dépourvu !
Oh, no, but now you're taking me off guard!
Bah je me dis bien !
I think so.
Alors, attends, bon, attends...
So, wait, wait, wait...
Déjà, je voulais te faire un petit son que t'aimes bien, un petit son du vendredi, t'es prêt ?
Already, I wanted to make you a little sound you like, a little Friday sound, you ready?
Vas-y !
Go on!
Tu l'as ?
You got it?
Ouais !
Yeah!
Oh, c'est sympa !
Oh, that's nice!
Allez, à ton avis c'est quoi ?
Come on, what do you think it is?
Alors, te connaissant, t'as pris une petite broudeur,
So, knowing you, you took a little wrinkler,
Ok !
Okay!
Non, non, c'était...
No, no, it was...
Je suis allé juste en bas à l'épicier...
I went down to the grocery store...
Ah, de la 8-6, c'est de la 8-6 !
Oh, 8-6 is 8-6!
Non, non, ouais, c'est...
No, no, yeah, it's...
Ouais, parce que...
Yeah, because...
Non, parce qu'à la 8-6, j'ai arrêté, si tu veux !
No, because at 8-6, I quit, if you want!
Je suis passé...
I came by...
En fait, moi c'est les vents naturels !
Actually, I'm the natural winds!
Tout ce qu'il y a...
Everything...
Sans sulfite !
No sulphite!
C'est ça qui...
That's what...
Les sulfites, c'est ça qui manique les dents, en fait, à la base !
Sulphites, that's what makes your teeth, actually, at the base!
Je crois que c'est l'héroïne, également !
I think it's heroin too!
Tu crois ?
You think?
Tu crois que ça joue ?
Do you think it's playing?
Capsule !
Capsule!
Il est où mon chien ?
Where's my dog?
Tu crois que ça joue d'héroïne ?
Do you think it plays heroin?
Je sais pas si tu l'avais déjà fait, elle est connue !
I don't know if you've done it before, she's known!
Les gens qui te connaissent savent que le punk à chien avec son chien capsule,
People who know you know that dog punk with his dog capsule,
c'est quelque chose d'assez récurrent,
It's something quite recurring,
mais dans le podcast, je crois que c'est la première !
But in the podcast, I think it's the first!
Ah, ça me fait plaisir de la sortir !
Ah, I'm glad to get her out!
Elle fait mal, en fait !
It hurts, actually!
C'est dur de la faire !
It's hard to do it!
Mais nous aussi, elle nous fait mal !
But it hurts us too!
Ah, celle-là, putain !
Oh, this one, fucking!
Ben c'est quoi ? Vas-y, dis-nous, tu bois quoi ?
What is it? Come on, tell us, what are you drinking?
Je tiens à dire que c'est, en fait, comme toute bonne imitation,
I want to say that it is, in fact, like any good imitation,
je n'imite pas une personne,
I don't imitate a person,
j'imite quelqu'un qui imite quelqu'un,
I imitate someone who imitates someone,
et là, j'imite Bernard Compte !
And now I'm like Bernard Count!
Je suis allé plus loin que...
I went further than...
Putain !
Fuck!
D'ailleurs...
Besides...
Bon, tu bois quoi ? C'est quoi ta bière ?
Okay, what are you drinking? What's your beer?
Il n'a pas dit encore !
He hasn't said it yet!
C'est juste une Aïno Ken,
It's just an Aino Ken,
mais je parle de Bernard Compton...
But I'm talking about Bernard Compton...
Tout ça pour ça !
All for that!
Mais non, mais...
No, but...
Eh ben super, une Aïno Ken !
That's great. An Aino Ken!
Non, mais je me suis lancé
No, but I started
dans le retour des...
in the return of...
Enfin, dans les Trois Frères 2, je ne l'avais pas vu, quoi !
I mean, in the Three Brothers 2, I didn't see him!
Ah, moi non plus, je n'ai pas osé, tu vois !
I didn't dare either, you know.
Et j'ai vraiment cru,
And I really believed,
parce que j'étais trop confiant en moi-même
because I was too confident in myself
que je suis allé pouvoir me le faire d'une traite,
that I went to be able to make it out of a trade,
et en fait, il est incroyable ce film,
And in fact, it's amazing this movie,
parce qu'il a vraiment l'air de durer 3 heures !
Because he really looks like he's been here for three hours!
Je te jure, si tu rentres dedans...
I swear, if you get in there...
Tu as fait combien de temps, là ?
How long have you been here?
J'ai fait la moitié, en fait !
I did half, actually!
Et en fait, là, je rentre vraiment dans le dur, quoi !
And actually, I'm really getting into the tough one!
C'est qu'il y a des films comme ça
There are movies like this.
qui ont vraiment l'impression...
Who really feel like...
Enfin, tu as l'impression qu'ils durent des heures !
I mean, you feel like they last hours!
Et celui-là, je me suis dit, bon, allez,
And this one, I thought, well, come on,
c'est pas grave,
It's okay.
je sais que ça va pas être très marrant,
I know it's not gonna be very funny,
mais le truc, c'est que c'est vraiment pas marrant !
But the thing is, it's really not funny!
Mais en plus...
But besides...
Non, mais ce qui m'attriste pas,
No, but what I'm not sad about,
c'est que c'est pas trop pas marrant !
It's not too much fun!
Ce qui est fou,
What's crazy,
c'est qu'ils ont réussi à faire
It's that they managed to do
pas forcément un pas marrant des blagues,
Not necessarily a funny step in the jokes,
qui sont pas marrantes,
That's not funny,
mais ils ont fait surtout un pas marrant des...
But they took a fun step of...
Les personnages, en fait, sont méchants !
The characters, in fact, are mean!
C'est-à-dire, tu sens vraiment...
That is, you really feel...
Ils ont trop trop mal dosé le truc,
They've done the thing too badly,
tu sais, en comédie,
You know, in comedy,
où des personnages sont méchants,
where characters are wicked,
mais tu les aimes quand même bien,
But you still like them,
genre Mary David,
Like Mary David,
ou même les trois frères,
or even the three brothers,
un qui est parfait !
One that's perfect!
En fait, c'est des vrais fils de pute,
Actually, they're real son of a bitch,
mais tu les apprécies quand même un peu !
But you still like them a little!
Et tu t'en rends compte que quand t'es plus grand, d'ailleurs !
And you realize that when you're older, by the way!
Tu vois, moi, il m'a fallu beaucoup de temps
See, me, it took me a long time.
pour que je me rende compte
so I can realize
à quel point ils étaient tous odieux,
how heinous they were all,
tu vois, dans leur registre, quoi !
You see, in their register, what?
C'est vrai, mais c'est odieux qu'ils passent !
It's true, but it's hateful for them to pass!
Là, c'est vraiment...
This is really...
Ils sont affreux,
They're awful,
et vraiment, le film dure des plombs !
And really, the movie's tough!
Je sais pas si j'arriverai à faire la deuxième partie !
I don't know if I can do the second part!
Tu peux nous pitcher un peu ?
Can you pitch us a little?
Parce que je vois pas...
Because I don't see...
Là, en gros, le premier,
There, basically, the first,
ils sont potentiellement tous les trois paires de...
They are potentially all three pairs of...
Non, comment ça marche ?
No, how does it work?
C'est quoi l'histoire ?
What's the story?
En gros, en gros, en gros,
Basically, basically, basically,
en gros, en gros,
basically, basically,
il n'y a pas les sans-patates,
There are no stateless people,
parce qu'en fait...
Because in fact...
A plus ?
See you?
A plus les sans-patates ?
To the no-patates?
A plus les sans-patates,
I'll see you later.
parce que la date limite était dépassée,
because the deadline was exceeded,
et du coup,
And so,
en fait, la veille, ça allait,
Actually, the day before, it was okay,
mais en gros,
But basically,
elle avait dit
She said
« Si vous trouvez pas mes orphelins,
"If you can't find my orphans,
si vous trouvez pas mes gamins,
If you can't find my kids,
je donne ça à un orphelinien. »
I give this to an orphan. »
Oui, un an et un jour.
Yes, a year and a day.
Voilà, il y avait une date,
There was a date,
et voilà, ils l'ont baisé.
And they fucked him.
Bon, bref.
Anyway.
Et du coup,
And so,
ils sont tous dans la merde,
They're all in shit,
et puis, parce qu'en fait,
And then, because in fact,
il y en a...
There are...
Legitimus était riche,
Legitimus was rich,
il bosse dans une start-up horrible
He works in a horrible start-up.
des années 90,
of the 1990s,
il était riche,
He was rich,
et Campan est limite Claudeau,
and Campan is a Claudeau boundary,
et Bourdon,
and Bourdon,
il est...
He's...
Il a un métier,
He has a job,
mais il vit au crochet,
but he lives in crochet,
il essaie de trouver une belle fille...
He's trying to find a beautiful girl...
Il s'appelle « Famille bourgeoise ».
It is called the bourgeois family.
Voilà.
There.
Et en gros,
And basically,
vu que quand il s'annonce
seeing that when he announces himself
les sans-patates,
the stateless,
ils dépensent de la thune,
they spend money,
ils sont dans la merde,
They're in shit,
et du coup,
And so,
ils sont endettés,
they are indebted,
et puis le road trip,
and then the road trip,
et puis ils trouvent le gamin,
And then they find the kid,
voilà.
There.
Et du coup,
And so,
ils sont un peu méchants,
They're a little bad,
et c'est cool.
And that's cool.
De toute façon,
Anyway,
les trois frères,
the three brothers,
franchement,
Frankly,
c'est un...
It's a...
Tout le monde le sait,
Everyone knows,
mais c'est un...
But it's a...
Il est...
He's...
Tu peux le...
You can...
Enfin,
Finally,
je l'ai vu 100 000 fois.
I've seen him 100,000 times.
À chaque fois que je le regarde,
Every time I look at him,
il est remarrant,
it's starting,
il est parfait.
He's perfect.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il est vraiment parfait.
He's really perfect.
En plus,
Plus,
le dosage,
the dosage,
vraiment comédie,
Really comedy,
un peu grinçante,
a little squeaky,
sociétale,
society,
qui parle des pauvres
talking about the poor
sans justement
without just
faire du Christian Clavier
make the Christian Keyboard
en mode...
in mode...
Les pauvres...
The poor...
Enfin,
Finally,
dans les comédies de merde,
in shitty comedy,
en fait,
Actually,
les pauvres,
the poor,
ils sont toujours vus
they're still seen
comme les gentils
Like the good guys.
et les riches
and the rich
comme les méchants.
Like bad guys.
Et là,
And there,
c'est un peu comme dans
It's kind of like in
les affreux,
the terrible,
ça,
This,
les méchants,
the wicked,
les bonnes comédies italiennes,
good Italian comedy,
c'est des pauvres,
They're poor,
mais ils ne sont pas relous.
But they're not reeling.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
franchement,
Frankly,
je ne veux pas dire que...
I don't mean that...
Enfin,
Finally,
tout le monde le sait,
Everyone knows,
les trois frères,
the three brothers,
c'est trop bien.
It's too good.
Bref,
Anyway,
et dans les trois frères d'eux,
and in their three brothers,
le pitch,
pitch,
c'est...
It's...
Ils croient qu'ils vont toucher
They think they're gonna touch
un espèce de reliquat
a species of residual
de 3000 balles
3000 bullets
et en fait,
And in fact,
ils n'ont tous pas de thunes
They all don't have money.
et en fait,
And in fact,
ils les doivent.
They have to.
Et puis alors,
And then,
en fait,
Actually,
après,
then,
ils n'ont vraiment,
They really don't,
vraiment,
Really,
vraiment pas de thunes.
Really no money.
C'est-à-dire que Campan
That is, Campan
fait un one-man show
makes a one-man show
tout pourri
all rotten
d'humour
humor
qui a chié.
That shit.
Legitimus est devenu
Legitimus became
un gigolo
a gigolo
et puis Bourdon,
And then Bourdon,
lui,
he,
fait style
made style
qu'il est prof de philo
he's a philo teacher.
et en fait,
And in fact,
donc il est marié
So he's married.
à une meuf
a girl
horrible,
genre vieille fille,
like old girl,
prof de lettres,
teacher of letters,
vieille fille
old girl
qui vit avec sa mère
who lives with his mother
et il attend qu'un truc,
And he's just waiting for something,
c'est que la mère crève
It's because the mother dies.
et il fait style
And he's got style
qu'il est prof de philo
he's a philo teacher.
alors qu'en fait,
While in fact,
ils vendent des sextoys
they sell sex toys
sur un parking.
in a parking lot.
Et en fait,
And actually,
c'est glauquissime.
It's glauquissimistic.
Ok,
Okay,
c'est sordide.
It's sordid.
Dès le début,
From the beginning,
c'est sordide.
It's sordid.
C'est sordide.
Normalement,
Normally,
il devrait y avoir
There should be
des bonnes blagues
good jokes
mais je ne sais pas pourquoi.
But I don't know why.
Ça ne prend pas
It doesn't take
ou tu crois
or you think
qu'ils ont perdu
that they lost
la touch ?
Touch?
Ah,
ils ont tout perdu.
They lost everything.
Ils ont tout perdu,
They lost everything,
ça c'est sûr.
Sure.
Il n'y a pas une blague
There's no joke
qui passe.
Passing.
Les seconds rôles
The second roles
sont nuls
are null
et c'est très dur
and it's very hard
à regarder.
to watch.
Après,
Then,
les trois frères,
the three brothers,
le premier,
the first,
c'était déjà
It was already
un alignement de planètes.
an alignment of planets.
Je crois que tu es fan
I think you're a fan.
des films d'après,
After films,
notamment le Paris.
in particular Paris.
Le Paris,
Paris,
oui,
Yes,
mais les extraterrestres
but aliens
et les rois mages
and the Magi kings
sont regardables.
are observable.
C'est déjà de la merde
It's already shit.
en fait.
Actually.
Ils ont eu
They had
une chance incroyable
Incredible luck
avec cet alignement-là
with this alignment
sur la fin.
on the end.
En fait,
Actually,
il y a un article
there's an article
trop bien
too good
qui est disponible
which is available
en ligne
online
sur l'histoire
on history
des trois frères
of the three brothers
où ils expliquent
where they explain
qu'en fait,
that in fact,
ils ont eu
they had
un chef-hob de fou
a crazy chef-hob
qui a fait des films sérieux
who made serious films
qui leur a appris
who taught them
à faire un vrai film
making a real movie
de cinéma
Cinema
à leur place.
In their place.
Ils ont eu
They had
des second rôles
of second roles
de fou.
Crazy.
Il y a eu
There was
de la réécriture
of rewriting
avec des mecs.
With guys.
En gros,
Basically,
il y a eu
There was
un alignement
an alignment
des forces aussi.
So do forces.
C'est-à-dire
That is,
qu'il y a plein de gens
There's a lot of people
qui ont fait en sorte
who have made
que le film soit bien
the film is good
en dehors d'eux.
outside them.
Et puis après,
And then,
je crois qu'ils se sont dit
I think they said
non,
No,
mais on sait faire.
But we know how.
Et en fait,
And actually,
non.
No.
Mais là,
But now,
vraiment,
Really,
c'est dur.
It's hard.
Et en plus,
And besides,
ce que je ne t'ai pas dit,
What I didn't tell you,
c'est que Campan
It's Campan.
a une fille
has a girl
dont on n'a jamais
of which we never have
entendu parler
heard of it
qui est genre une...
Which is like a...
Ah ben,
Well,
ils l'appellent carrément
They call it squarely.
une beurrette,
butter,
même s'il ne faut pas
even if it is not necessary
du tout dire ce mot.
to say that word.
Ils ont repris
They took over
la même histoire,
the same story,
en fait.
Actually.
La tune,
The tune,
l'enfant caché,
the hidden child,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Plus ou moins.
Sort of.
Et alors là,
And then there,
je te laisse deviner,
I let you guess,
la meuf Rebeu,
the girl Rebeu,
elle joue la meuf
She plays the girl
qui dit wesh wesh
which says wesh wesh
pour faire les jeunes
to make young people
et genre,
and gender,
Ziva,
vous n'avez pas compris.
You don't understand.
Ça me rappelle,
It reminds me,
je ne sais plus,
I don't know,
une pièce de théâtre,
a play,
je crois,
I think,
avec Legitimus
with Legitimus
qui fait du rap.
Who's rapping.
Je ne te souviens pas de ça.
I don't remember that.
C'était horrible.
It was horrible.
Avec la casquette
With the cap
sur le côté,
on the side,
c'était en 2015,
It was in 2015,
horrible.
Ne m'oblige pas
Don't make me
à ressortir l'histoire
to highlight history
des pipiouettes.
Pipiouettes.
Des quoi ?
What?
Tu sais,
You know,
je l'ai déjà dit,
I already said,
je vais le redire.
I'll say it again.
Mais les vrais
But the real
Causticos le savent.
Causticos know that.
Une comique
A comic
dont je ne citerai pas le nom
whose name I will not mention
parce qu'elle ne veut pas
because she doesn't want to
qu'on sache que c'est elle,
that we know it's her,
attendait à Montreux
waited in Montreux
de passer
to pass
et là,
and there,
Pascal Legitimus,
elle était au bar
She was at the bar.
comme ça,
Like this,
à attendre,
to wait,
devant un bol de cacahuètes.
before a bowl of peanuts.
Là,
There,
Pascal Legitimus passe
Pascal Legitimus passes
alors qu'elle ne l'a jamais vu
when she never saw him
de sa vie.
of his life.
Il lui dit,
He tells her,
c'est des cacahuètes.
They're peanuts.
Elle fait,
She does,
déjà,
already,
elle doit process
it must process
Pascal Legitimus
qu'elle n'a jamais vu
she's never seen before.
de sa vie et tout.
and everything.
Et elle fait,
And she does,
ouais.
Yeah.
Il fait,
He does,
ils sont où les pipiouettes ?
Where are the pipiouettes?
Et il s'en va.
And he's leaving.
Et elle ne l'a jamais revu.
And she never saw him again.
C'est la seule chose
It's the only thing
qu'il lui a dit.
He told her.
C'est génial.
That's great.
Et cette blague,
And this joke,
je ne sais pas
I don't know.
si elle est géniale
if she's great
ou pas.
or not.
Elle est incroyable.
She's amazing.
Le fait qu'il la sorte
The fact that he takes her out
à une inconnue
to an unknown person
et s'enfuit ensuite
and then run away
dans la nuit,
in the night,
c'est génial.
That's great.
C'est Batman
It's Batman.
de la blague nulle.
No joke.
C'est les pipiouettes.
It's the pipiouettes.
Et il s'en va.
And he's leaving.
Il disparaît.
He disappears.
Franchement,
Honestly,
tu vois,
See,
là,
There,
il a un vrai truc
He's got a real thing.
à jouer, quoi.
Play.
Non,
No,
mais ouais,
But yeah,
ouais.
Yeah.
Mais tu vois,
But you see,
ce truc-là,
That thing,
il me fait peur également.
He scares me too.
On en a parlé
We talked about it.
juste au début
just at the beginning
du reconfinement
of reconstitution
avec ma moitié.
with my half.
Et les Semoun ?
What about the Semoun?
Non,
No,
alors,
So,
les Visiteurs.
Visitors.
Moi,
Me,
je suis un grand fan
I'm a big fan
du premier.
First.
Eh bien,
Well,
pas moi.
Not me.
Mais vraiment,
But really,
le premier,
the first,
c'est vraiment un truc
It's really something.
qui,
which,
même encore aujourd'hui,
even today,
Clavier me fait mourir
Keyboard kills me
de rire.
laugh.
Tu vois,
See,
je trouve que le casting
I find that casting
est incroyable,
is amazing,
à part
Other
Anemone,
qui me pose pas mal
That's not bad.
de problèmes
problems
et qui m'en a toujours posé.
and who always asked me.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est…
But it's...
Non,
No,
Marianne Chazelle,
pas Anemone,
Not Anemone,
pardon.
I'm sorry.
Marianne Chazelle.
Mais le Mercier
But the Mercier
est exceptionnel.
is exceptional.
Voilà,
There you go.
mais voilà,
But here it is,
ça,
This,
j'adore.
I love it.
Et le Mercier,
And the Mercier,
elle est incroyable.
She's amazing.
Le 2,
Two.
bon,
All right,
Muriel Robin
remplace le Mercier,
replace the Mercier,
mais il y a encore
but there's still
Clavier qui me fait marrer
Keyboard that makes me laugh
et j'avoue que…
And I confess that...
Surtout Jacar.
Especially Jacar.
Mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
que je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
voilà,
There you go.
le 2.
on 2.
Moi,
Me,
je suis un très très gros fan
I'm a very big fan.
de Jacar,
of Jacar,
parce que Jacar,
because Jacar,
c'est un peu le perso
It's a little personal.
qu'il fait dans
that he does in
Les Anges Gardiens
Guardian Angels
et tu se connais mon amour.
And you know my love.
Ouais,
Yeah,
mais c'est ça,
But that's it,
c'est ça.
That's right.
Et alors,
And then,
derrière,
behind,
tu as donc Les Amériques
You have the Americas
qui est un remake du premier
which is a remake of the first
que je crois que je n'ai jamais vu.
I think I've never seen.
Et donc,
And so,
le 3,
on 3,
La Révolution Française
The French Revolution
qui est sortie il y a peu de temps.
which came out a short time ago.
Attends,
Wait.
mais est-ce que tu as vu ?
But did you see?
Non,
No,
il y a Les Visiteurs en Amérique,
There's Visitors in America,
mais il y a deux
but there are two
Les Visiteurs en Amérique.
Visitors to America.
Ah bon ?
Right?
Il y a Les Visiteurs en Amérique français
There are Visitors in French America
et il y a Les Visiteurs en Amérique
and there are Visitors in America
fait pour les Ricains
made for Ricans
en anglais
in English
qui, lui,
who,
doit être fou,
must be crazy,
regardez.
Look.
Non,
No,
mais c'est celui-là,
But it's this one,
non ?
No?
Je crois qu'il y en a deux.
I think there are two.
Pour moi,
For me,
Le Visiteur en Amérique,
The Visitor in America,
c'est un remake du premier
it's a remake of the first
qui ne fait pas partie,
which is not part of,
en gros,
basically,
du Visiteurverse.
The Visitor.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
ils ont fait le 3,
They did the 3,
La Révolution,
The Revolution,
comme si Amérique
As if America
n'était jamais arrivé.
Never arrived.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ah,
ok.
Okay.
Donc,
So,
je pense qu'il a dû être fait
I think it must have been done.
en français et en anglais,
in English and French,
mais c'est un remake du premier
but it's a remake of the first
mais avec les mêmes acteurs
but with the same actors
et je crois pas le même réal.
And I don't believe the same reality.
D'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Et donc,
And so,
mais pareil,
But the same,
j'hésite à me lancer
I don't know how to get started.
La Révolution.
The Revolution.
J'hésite parce que je sais
I hesitate because I know
que ça va être de la merde
It's gonna be shit.
et j'hésite aussi
And I also hesitate
parce que je sais
because I know
que Clavier va quand même,
That Keyboard still goes,
je crois,
I think,
me faire marrer
Make me laugh
dans son rôle de Jacouille.
in his role as Jacouille.
Mais je pense que non
But I think not.
parce qu'en fait,
because in fact,
ces trucs-là,
These things,
c'est que...
It's just...
Non,
No,
c'est ça le truc,
That's the thing,
c'est que
It's that
les comédies ratées,
failed comedy,
c'est comme
it's like
en fait,
Actually,
là,
There,
quand tu rates vraiment une comédie,
When you really miss a comedy,
c'est que ça devient juste
It's just that it's just getting
un film chiant,
A boring movie,
même pas drôle,
Not even funny,
c'est juste que le film est chiant,
It's just that the movie is boring,
quoi.
What.
Les bronzés 3.
Tanzes 3.
C'est ce qu'ils ont fait
That's what they did.
avec les bronzés,
with the tanned,
voilà ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Les bronzés 3,
Tanzes 3,
parce qu'aussi,
because also,
à rigueur,
rigorously,
je sais pas,
I don't know,
ils avaient enchaîné
they had chained
quelques vannes et tout.
Some valves and everything.
Non,
No,
le problème,
the problem,
c'est que,
It's just,
ouais,
Yeah,
ils essayent de faire jeune
They're trying to be young.
et puis ça marche souvent pas.
And it often doesn't work.
C'est souvent pas du tout
It's often not at all.
ce qu'il faut faire.
What to do.
Je sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
En fait,
Actually,
j'ai du mal à comprendre
I'm having trouble understanding
comment tu peux...
How can you...
Réussir une suite
Making a Success
20 ans après d'une comédie,
20 years after a comedy,
tu ne peux pas.
You can't.
Tu ne peux pas.
Est-ce qu'il y a déjà eu
Have there ever been
une comédie qui a repris
a comedy that took over
comme ça ?
Like this?
Dub et Dumber,
Dub and Dumber,
toi,
You,
t'avais...
You had...
J'ai pas vu le 2.
I didn't see the two.
Il paraît que les fans
I hear fans
aiment bien quand même,
Still like it,
que c'est pas si horrible
It's not that horrible.
que ça pour le coup.
That's what it's all about.
Ça m'a fait tellement peur.
It scared me so much.
Tu vois,
See,
il y a des trucs
There's stuff.
que j'ai pas envie de tâcher.
I don't want to try.
Mais je pense que c'est horrible
But I think it's horrible.
quand même.
Still.
Mais en fait,
But actually,
une suite d'une comédie,
a sequel to a comedy,
je sais pas si c'est...
I don't know if it's...
Je sais même pas si...
I don't even know if...
Non,
No,
j'allais dire
I was gonna say
ce qu'il y en a,
What there is,
même quand elles sont
even when they are
juste après,
right after,
qui sont bien.
That's good.
Airplane 2,
il est horrible
He's horrible.
parce qu'il reprend
because he's taking over
des images du premier.
images of the first.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Genre une bonne vingtaine
Like about 20
de minutes.
minutes.
Wayne's World 2,
je crois,
I think,
est marrant.
is funny.
Ghostbusters 2
est sauvable.
is safe.
Aujourd'hui,
Today,
complètement annulé
completely cancelled
et pas regardable.
And not lookable.
Mais Ace Ventura 2
But Ace Ventura 2
était très bien.
was fine.
Ace Ventura 2
et OSS 2 aussi
and OSS 2 too
qui est incroyable.
which is incredible.
Et OSS 2.
And OSS 2.
Non,
No,
ben tu vois,
See,
les suites potentiellement
Potential follow-up
dans une comédie...
In a comedy...
Faut faire juste après quoi ?
Do it right after what?
Mais vingt ans après,
But 20 years later,
trente ans après,
30 years later,
j'ai du mal quoi.
I'm having a hard time.
Faut enchaîner.
We have to keep going.
Mais ouais,
But yeah,
vingt ans après,
20 years later,
c'est pas possible
It's not possible.
parce que...
Because...
Mais quoique...
But though...
En fait,
Actually,
ça dépend juste
It just depends.
de si la personne
whether the person
a vieilli
aged
ou est restée dans le game.
or stayed in the game.
Je suis persuadé que...
I'm sure that...
Tu vois,
See,
qu'est-ce qui fait
What's going on?
qu'Anachaba
that Anachaba
est encore marrant
is still funny
et que...
And that...
Tu vois,
See,
que les autres
other
le sont pas.
Not.
c'est...
It's...
C'est aussi des parcours...
It's also a journey...
Tu vois,
See,
on a vu,
We saw,
comment il s'appelle,
what his name is,
Bourdon,
faire ses clips,
making clips,
on peut plus rien dire.
We can't say anything.
Ça a presque,
Almost,
je pense,
I think,
dix,
ten,
quinze,
fifteen,
vingt ans maintenant peut-être,
20 years now maybe,
mais on peut plus rien dire.
But we can't say anything.
On peut plus rien dire,
We can't say anything anymore,
ouais,
Yeah,
quinze ans.
15 years.
Tu sentais qu'il commençait
You felt it was starting.
un peu à vriller,
a little spiny,
à shifter.
Shit.
Après,
Then,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
je l'ai revu
I saw him again.
dans des vidéos à côté
in videos next door
où il était assez drôle
where he was pretty funny
et encore fin.
And still finished.
Mais l'alchimie,
But alchemy,
elle marche plus,
It's not working,
tu vois.
See.
Ouais,
Yeah,
ouais,
c'est comme Ellie,
It's like Ellie,
c'est comme...
It's like...
Je sais pas.
I don't know.
Et oui,
And yes,
Ellie,
ça m'a fait un choc.
I was shocked.
Ellie Semoun,
j'ai l'impression
I feel
que du jour au lendemain,
than overnight,
ça s'est éteint.
It went off.
C'est peut-être
Maybe it's
nous qui changeons aussi.
We're changing too.
C'est vraiment la bossa.
It's really the bossa.
Enfin...
I mean...
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
c'est quand...
It's when...
C'est peut-être
Maybe it's
l'album de bossa,
bossa's album,
peut-être.
Maybe.
Non,
No,
mais ce que je vois,
But what I see,
moi,
Me,
c'est ces deux-là,
It's those two,
c'est...
It's...
Le shift dramatique
The dramatic shift
a été raté.
was missed.
Et tu vois qu'à un moment
And you see that at some point
de leur vie,
of their lives,
ils voulaient le faire
They wanted to do it.
et ils l'ont raté
and they missed it
et ils l'ont pas supporté.
And they couldn't bear it.
Campan,
il l'a réussi.
He did it.
Campan,
il l'a réussi
He did it.
et c'est pour ça
And that's why
que lui,
that he,
carrément,
Quite,
il ne veut plus faire de comédie,
He doesn't want to act anymore,
tu vois.
See.
Il a du mal
He's having trouble.
à reformer les inconnus.
to reform strangers.
Lui,
He,
il est assez lucide.
He's quite lucid.
En fait,
Actually,
les autres voudraient...
The others would like...
C'est peut-être lui
Maybe it's him.
le plus fin des trois,
the last of the three,
en fait.
Actually.
Bah oui,
Yeah.
et lui,
and he,
il ne veut pas.
He doesn't want to.
Mais je pense que
But I think
que ce soit pour Elie
whether it's for Elijah
ou pour Didier Bourdon,
or for Didier Bourdon,
ça aurait dû être...
It should have been...
En vrai,
Actually,
c'est un des meilleurs acteurs
he's one of the best actors
de sa génération.
of his generation.
Je pense qu'il pouvait tout faire
I think he could do anything.
et qu'il pouvait être énorme
and that it could be huge
en tout.
All in all.
Bourdon ?
Bourdon?
Ouais.
Yeah.
Oui.
Yes.
Non,
No,
mais pour moi,
But for me,
il est exceptionnel
it is exceptional
et le virage,
and turn,
le fait qu'il n'ait pas eu
the fact that he didn't have
deux Césars
Two Caesars
dans des rôles sérieux,
in serious roles,
pour moi,
For me,
c'est genre une erreur.
It's like a mistake.
C'est vraiment énorme.
It's really huge.
Est-ce qu'il a fait des films ?
Did he make films?
Est-ce qu'il a eu un rôle
Did he have a role?
un peu dramatique
a little dramatic
dans un film
in a movie
qui n'aurait pas marché ?
Who wouldn't have walked?
Non,
No,
Campan,
oui,
Yes,
mais maintenant,
But now,
on ne lui a pas
We don't have him.
trop l'essentiel.
too much.
Bourdon,
il n'a jamais eu
he never had
son rôle dramatique.
its dramatic role.
Non.
No.
Enfin,
Finally,
s'il en a eu,
If he's had any,
mais pas...
But not...
Enfin,
Finally,
non,
No,
je crois qu'il n'en a pas eu,
I don't think he had any,
d'ailleurs.
Besides.
Et puis,
And then,
il le déguise toujours
He always disguises it.
en gonzesse aussi.
She's a girl too.
Il y a tout un...
There's a whole...
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
Il a fait...
He did...
J'ai vu une interview
I saw an interview.
de lui il n'y a pas longtemps
not long ago
où c'était Salamé
where it was Salamé
qui l'intervie,
who intervene him,
il l'a fait quatre fois.
He did it four times.
Déjà,
Already,
dans les inconnues,
in strangers,
il le faisait tout le temps,
He did it all the time,
mais dans les films,
But in the movies,
il l'a fait quatre fois.
He did it four times.
C'est beaucoup,
That's a lot,
quand même.
Still.
Ah bon ?
Right?
Oui,
Yes,
quatre fois.
Four times.
Je ne sais pas
I don't know.
qu'il y a allé
that he went there
dans sa filmo.
in his movie.
Il a fait Madame Irma,
He made Mrs. Irma,
il a fait...
He did...
Quatre fois.
Four times.
Donc,
So,
c'est quand même
It's still
beaucoup dans une filmo
a lot in a movieo
de faire quatre fois
four times
se déviser en femme.
Unscrew as a woman.
D'ailleurs,
Besides,
c'est un truc
It's something.
qu'on ne refera plus jamais,
that we will never do again,
ça.
This.
En vrai.
Actually.
Madame Dottfire ?
Mrs. Dottfire?
Exact.
Right.
Ouais,
Yeah,
mais Madame Dottfire,
But Mrs. Dottfire,
c'est encore quelqu'un
He's still someone.
qui...
who...
Qui est un mec
Who's a guy
et qui se...
And who is...
Ouais.
Yeah.
Mais les...
But the...
Il y a des comédies,
There are comedies,
notamment américaines,
in particular the US,
totalement au premier degré
Totally first degree
d'un mec qui joue une meuf.
A guy who plays a chick.
C'était même une théorie
It was even a theory.
à un moment
at one time
occulte
occult
de la comédie américaine
American comedy
qui était que
which was that
quand les Noirs
when the blacks
voulaient vraiment percer
I really wanted to drill.
à Hollywood,
in Hollywood,
à un moment,
at one point,
on leur disait
they were told
OK, mon gars,
Okay, man,
il faut te déguiser en meuf.
You have to dress like a girl.
Et c'était arrivé
And it happened
à Jamie Fox,
In Jamie Fox,
c'était arrivé à Martin Lawrence,
It happened to Martin Lawrence,
c'était arrivé à Eddie Murphy.
It happened to Eddie Murphy.
Et en gros,
And basically,
il y avait...
There was...
Il y avait des gens
There were people
qui disaient
who said
les Noirs à Hollywood,
Black people in Hollywood,
les acteurs comiques,
comedians,
à un moment,
at one point,
s'ils perceront,
If they break through,
on va leur dire
We're gonna tell them.
OK, mon gars.
Okay, man.
Et souvent,
And often,
ça niquait leur carrière,
It was a blow to their careers,
d'ailleurs.
Besides.
Tu vas faire un film de merde
You're gonna make a shit movie.
où tu es déguisé en meuf.
Where you're dressed as a girl.
C'est la seule façon
It's the only way
d'être vraiment mainstream.
to be really mainstream.
C'est comme ça, quoi.
That's how it is.
Tu vois,
See,
ils l'ont fait
They did it.
au Noir d'Hollywood
The Black of Hollywood
et ils l'ont fait
And they did
à mon pauvre Bourdon.
To my poor Bourdon.
c'est rien.
It's nothing.
Ouais.
Yeah.
Non, non,
No, no,
mais Bourdon,
But Bourdon,
je crois qu'il voulait.
I think he wanted to.
Bon, bref.
Anyway.
Faut pas me lancer
Don't throw me
sur les sujets
on topics
sérieux de l'humour.
serious humor.
Vous savez que je suis chiant
You know I'm boring.
avec ça.
with this.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Écoute, non, non,
Look, no, no,
mais il y a peut-être
but there may be
une petite sensation
a small sensation
de gâchis, alors,
waste, then,
avec ces trois-là, quoi.
With these three, you know.
Pour moi,
For me,
Bourdon,
c'est le plus fort...
It's the strongest...
C'est le meilleur acteur...
He's the best actor...
Mais tout le monde le dit,
But everyone says,
maintenant.
Now.
Tout le monde le reconnaît.
Everyone recognizes him.
Et puis,
And then,
de toute façon,
Anyway,
c'est pas du...
It's not...
Moi, j'ai...
I...
Lui, il pense que peut-être
He thinks maybe
il aurait pu faire mieux,
He could have done better,
mais avoir fait
but having done
autant de sketchs filmés,
so many sketches filmed,
autant de persos,
so many people,
avoir marqué autant de gens...
Have marked so many people...
Enfin, je veux dire,
I mean,
il n'a pas besoin d'avoir...
He doesn't need to have...
Oui, non, mais ça,
Yeah, no, but this,
on ne pourra pas
We can't.
leur enlever la carrière
To take away their career
hors cinéma
Other than cinema
qui était incroyable.
which was incredible.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
De toute façon,
Anyway,
il n'y a pas besoin de...
There's no need to...
Il faut arrêter
We have to stop.
de mettre le ciné
to put on the movie
au-dessus de tout.
above everything.
Il n'y a pas besoin
There's no need
d'avoir fait...
for having done...
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
Shabba, il a...
Shabba, he...
Enfin, ils ont fait
Finally, they
la cité de la peur,
the city of fear,
les nuls,
the losers,
et ça reste...
And it stays...
Non, non, mais c'est sûr
No, no, but for sure.
que si c'est pour aller faire
that if it's to go
du co-but et des merdes comme ça,
Co-but and shit like that,
c'est pas la peine.
You don't have to.
Mais tu vois,
But you see,
Shabba, il comprend.
Shabba, he understands.
Lui, il va chez Dupieux
He goes to Dupieux
parce qu'il sait
because he knows
qu'il ne va pas faire
that he's not gonna do
un énorme...
a huge...
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
tu vois bien
You can see.
que ce n'est pas du tout
that it's not at all
la même approche du truc.
The same approach to the thing.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Après, Shabba a fait
Then Shabba did
des films de merde aussi.
Shit movies too.
Tous ses projets
All his projects
ne sont pas incroyables.
are not incredible.
Si tu regardes pas trop.
If you don't look too much.
Oui, mais pas trop.
Yeah, but not too much.
Vraiment pas trop.
Really not too much.
Son...
His...
C'est ça.
Right.
Son Santa, je l'ai vu,
His Santa, I saw him,
il est bien,
He's good,
son marsupil ami,
his marsupil friend,
il est bien.
He's good.
C'est jamais...
It's never...
Je ne dis pas
I'm not saying
qu'ils sont exceptionnels,
they are exceptional,
mais Shabba,
But Shabba,
il ne fera jamais
He will never
une énorme...
a huge...
Il ne sera jamais gênant.
He'll never be awkward.
Il ne fera pas
He won't.
les bons Z3,
the good Z3,
ça c'est sûr.
Sure.
C'est impossible.
That's impossible.
D'ailleurs, Faruja avait dit
In fact, Faruja said
on fera la cité de la peur
We'll make the city of fear
comme les inconnus
as strangers
quand on aura besoin
When we need
de payer nos impôts.
to pay our taxes.
Pourquoi ?
Why?
Il le déteste vraiment encore.
He really hates him again.
Bref.
Anyway.
Et ben voilà,
There you go.
désolé, c'est chiant,
Sorry, it's boring,
ça fait chier.
Fucking shit.
Alors là,
So there,
il faut tout de suite
We need it right now.
que je fasse du...
I'll do some...
Lance-moi un autre sujet
Give me another subject.
parce que là,
because there,
la comédie,
comedy,
ça fait chier.
Fucking shit.
Alors,
So,
ce sera pas mal pour...
It won't be bad for...
Alors,
So,
on va re-être
We're gonna be again.
dans la newsletter
in the newsletter
de AA.
AA.
Parce que dès que tu parles
Because as soon as you talk
d'humour sérieux,
serious humor,
là, je sais
I know.
et je lui fais un big up
And I give him a big up.
qu'il va bien aimer ça.
He'll like it.
Tu crois que ça lui plaît
You think he likes it.
la petite analyse comme ça ?
Little analysis like that?
Ouais,
Yeah,
mais il y a des gens
But there are people
qui ont payé du pognon.
who paid money.
Ils veulent quoi ?
What do they want?
Ils veulent du Cluse.
They want Cluse.
Alors,
So,
je leur ai déjà fait une voix.
I already made them a voice.
Très bien.
All right.
Mais ils veulent d'autres trucs.
But they want more stuff.
Tiens,
Here.
dis un truc sur ta vie perso.
Say something about your personal life.
Ils aiment bien ça.
They like it.
Dis,
Say,
partage.
share.
Alors,
So,
je ne sais pas.
I don't know.
Partage,
Sharing,
grand,
big,
dis,
Say,
dis.
Say.
Il y a un mec
There's a guy.
qui nous a dit...
who told us...
Si,
Yes,
si,
attends,
Wait,
il y avait des demandes
there were requests
dans les mecs
guys
qui ont allongé
who have elongated
un peu du pognon,
a little bit of the money,
du flouze.
Frozen.
Du flouze.
Fluffy.
Et merci.
And thank you.
Et puis,
And then,
les messages,
messages,
surtout les messages...
Especially the messages...
Alors,
So,
c'est con ce que je vais dire
That's stupid what I'm gonna say.
parce que j'adore l'argent
because I love money
et ça nous arrange bien.
And that's good for us.
Mais les messages,
But the messages,
j'allais dire,
I was gonna say,
me font autant plaisir.
I'm so happy.
C'est vrai.
That's right.
Mais après,
But then,
quand j'aurai l'argent
When I get the money
sur le compte en vente caustique,
on the caustic sale account,
ça me fera plaisir aussi.
I'd like that, too.
Non,
No,
mais les messages
but the messages
sont hyper sympas,
are super nice,
c'est sûr.
Sure.
Et franchement...
And frankly...
Je ne sais plus,
I don't know,
merde,
Fuck,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui voulait qu'on parle
who wanted us to talk
d'un sujet ensemble.
of a subject together.
Merde.
Shit.
Mais le message
But the message
qui parlait
who spoke
des observations
comments
Welbeckien,
il y a plein de...
There's plenty of...
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui écrivait sa thèse.
who wrote his thesis.
Oui,
Yes,
j'ai écrit ma thèse
I wrote my thesis
en écoutant
Listening
Plutôt confiné 1.
Rather contained 1.
Je l'ai soutenu
I supported him.
quand Plutôt confiné 2
when Rather contained 2
a repris.
resumed.
Je vais demander
I'll ask
de quoi ça parlait.
What was that about?
Je n'ai pas eu de réponse encore.
I haven't had an answer yet.
Ça,
That,
vraiment...
Really...
Non,
No,
mais vraiment...
But really...
Je ne vais pas chier.
I'm not gonna shit.
Tu me connais,
You know me,
je ne suis pas une salope.
I'm not a bitch.
Non,
No,
mais vraiment,
But really,
ça fait plaisir quand même.
It's a pleasure anyway.
Tu te dis,
You're thinking,
il y a des gens
There are people
quand même
still
pour qui ça compte
Who cares
et ça,
And this,
ça me touche.
It touches me.
Ben ouais,
Yeah,
et puis tu sais,
And then you know,
on n'a pas trop l'habitude
We're not used to it.
finalement de savoir
finally knowing
que les gens nous écoutent.
People listen to us.
Nous,
We,
tu vois,
See,
on enregistre,
we record,
après on balance ça
Then we throw it away.
sur la toile
on the web
et puis on passe à autre chose.
And then we move on.
On est un peu comme ça,
We're a little like that,
ça le timbanque.
That's what he's talking about.
C'est pour ça que moi,
That's why I,
je vais aller sur les routes,
I'll go on the roads,
quoi.
What.
Je veux juste voir les gens.
I just want to see people.
Ben bien sûr.
Of course.
Prendre la tête
Take the lead
entre tes pognes,
between your pricks,
les regarder.
Look at them.
C'est pour ça
That's why.
que je fais du stand-up.
I do stand-up.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je veux juste voir
I just want to see
les mecs,
Guys,
les sentir.
Feel them.
Je veux aller dans le Poitou,
I want to go to the Poitou,
je vais dire,
I'll say,
toi,
You,
tu es du Poitou,
You're Poitou,
vas-y,
Go on,
fais-moi goûter un plat.
Make me taste a dish.
De chez toi,
From home,
un plat du Poitou,
a dish from the Poitou,
là.
There.
Et voilà,
There you go.
et j'y vais
And I'm going
et souvent je vomis
and often I vomit
parce que ce n'est pas forcément bon.
Because it's not necessarily good.
Mais le mec,
But the guy,
le mec,
the guy,
il est vrai.
It's true.
Il a fait son plat,
He made his dish,
il a fait sa sauce.
He made his sauce.
Il a fait avec ses couilles,
He did with his balls,
son plat,
his dish,
avec ses tripes
with his guts
et son cœur.
and his heart.
Voilà ce qu'il a fait.
That's what he did.
Alors,
So,
c'est pas bon.
It's not good.
J'ai remis ça,
I've done this again.
on le dit.
We say so.
C'est dégueulasse,
It's disgusting.
ton plat,
your dish,
il est dégueulasse.
He's gross.
Le mec n'est pas forcément sympa,
The guy's not necessarily nice,
on dort mal.
We're not sleeping well.
Non.
No.
Mais on a vu,
But we saw,
on a vu les gens,
We've seen people,
ouais.
Yeah.
Ah si,
Ah yes,
putain,
Fuck,
Urbain,
Urban,
si,
Yes,
quand même.
Still.
On a reçu un message
We got a message.
d'un mec,
a guy,
ou d'une meuf,
or a girl,
non,
No,
Clément,
Clement,
un mec,
a guy,
qui nous dit
who tells us
un couple d'amis.
A couple of friends.
Ah bon ?
Right?
Attention,
Be careful.
assieds-toi.
Sit down.
J'espère que t'es prêt.
I hope you're ready.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
non,
No,
mais quand on s'appelle Clément,
But when we call ourselves Clement,
on est forcément un mec.
We must be a guy.
Pardon.
Excuse me.
Non,
No,
mais je ne sais pas ce qui m'arrive,
But I don't know what's happening to me,
moi je suis en même temps.
I'm at the same time.
Non,
No,
mais n'importe quoi.
But anything.
Je suis très vieux au jeu,
I'm very old at the game,
tu sais.
You know.
Bonjour plutôt que...
Hello, rather than...
Je le prononce,
I pronounce it,
je le prononce
I pronounce it
Cancelled.
Un couple d'amis me soutient
A couple of friends support me
que vous vous foutez de la gueule
You don't give a shit.
de François Cluzet
by François Cluzet
dans les passions Cluzet
in the Cluzet passions
alors que moi,
While I,
je défends l'inverse,
I defend the opposite,
que vous l'aimez au premier degré.
You love him first degree.
Est-ce que vous pouvez trancher
Can you decide?
s'il vous plaît ?
Please?
Est-ce qu'il faut vraiment trancher ?
Do we really have to decide?
Non,
No,
mais écoute,
But listen,
je suis surpris que des gens
I'm surprised that people
aient des doutes.
have doubts.
C'est fou.
This is crazy.
Vous pensez vraiment
You really think
qu'on s'inflige des films
You know, we're gonna do movies.
de François Cluzet
by François Cluzet
parce qu'on l'a eu ?
Because we got him?
On l'a eu trois fois
We got him three times.
dans le podcast.
in the podcast.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Il nous a appelé au téléphone.
He called us on the phone.
Vous êtes dingue.
You're crazy.
La vérité se situe au 3K.
The truth is at 3K.
Et on l'a déjà d'ailleurs
And we already have it.
très,
Very,
très bien expliqué
very well explained
dans la longue intro
in the long intro
du premier Passion Cluzet.
The first Passion Cluzet.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
C'est comme Nicolas Cage.
It's like Nicolas Cage.
On pense que c'est
We think it's
un excellent acteur.
An excellent actor.
On pense qu'il a fait
We think he did.
des très bons films.
very good movies.
Mais,
But,
parfois,
Sometimes,
il surjoue
He overplays
et il nous fait rire.
And he makes us laugh.
Mais ça reste
But it stays
à un premier degré.
First degree.
Mais bien sûr
Of course.
qu'il y a toujours
that there is always
un petit côté...
A little side...
On n'est pas sur Van Damme,
We're not on Van Damme,
par exemple.
For example.
Non,
No,
et d'autant qu'il nous fait
And all the more so as he makes us
souvent marrer
often laugh
dans des comédies.
in comedies.
C'est-à-dire que
In other words,
son côté guignol
its guignol side
des petits mouchoirs
small tissues
et de la suite,
and the rest,
il est voulu.
He's wanted.
Il est recherché.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Un peu moins
A little less
quand il fait
when he does
le garde-chasse.
The gamekeeper.
Et là,
And there,
on a beaucoup rire.
We laugh a lot.
Mais là,
But now,
lui,
he,
il le sait
He knows it.
que c'est une rave.
It's a rave.
Mais même dans 11.6,
But even in 11.6,
quand il regarde
when he's watching
le film de Kung-Fu
Kung-Fu's film
et qu'il fait les répliques,
and make the lines,
au final,
in the end,
il me fait marrer.
He's making me laugh.
Mais parce qu'il fait
But because he does
très bien Tony Musulin
very well Tony Musulin
qui ne devait pas
who was not to
avoir une culture...
have a culture...
Enfin,
Finally,
qu'il ne lisait pas
that he didn't read
ce qu'il soit
whatever it is
qu'il était plus
that he was more
à se battre
Fighting
des films de Kung-Fu
Kung-Fu films
en VF.
in VF.
En les récitant par cœur.
By reciting them by heart.
Voilà,
There you go.
et il le fait bien.
And he does it right.
Et je regarde
And I watch
des films de Kung-Fu
Kung-Fu films
en VF.
in VF.
Non,
No,
mais c'est pour ça
But that's why
que nous,
that we,
on est très sérieusement
We're very serious.
fans de ce petit bonhomme.
Fans of this little guy.
Très sérieusement.
Very seriously.
Allez,
Come on.
pour vraiment
for real
dire la vérité,
tell the truth,
on est à 75 pour ça.
That's 75 of us.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
Et c'est vrai que
And it's true that
je ne sais
I don't know.
pour le donner raison
to give it reason
ou tort
or wrong
à ce gars-là,
To that guy,
est-ce qu'on ferait
Would we do that?
les vraiment
the really
très bons films ?
Very good movies?
Tu vois,
See,
c'est quand même
It's still
plus marrant
more fun
de faire un Passion Cluset.
to make a Passion Cluset.
Par exemple,
For example,
le très bon film
the very good film
qu'il a fait
that he did
avec Guillaume Canet.
with Guillaume Canet.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Le Polar.
Polar.
Les Liens du sang.
Blood Links.
Non,
No,
celui-là,
This one,
je crois qu'il n'est pas
I don't think he is.
très bon.
Very good.
C'est un Polar
It's a Polar
avec Guillaume Canet.
with Guillaume Canet.
Non,
No,
oui,
Yes,
je sais.
I know.
Il ne le dit à personne.
He doesn't tell anyone.
Il ne le dit à personne,
He doesn't tell anyone,
ça,
This,
c'est un très bon film.
It's a very good movie.
Mais tu n'as pas vu
But you didn't see
Les Liens du sang ?
Blood Links?
Ce n'est pas un mauvais film.
It's not a bad movie.
Il a un mulet
He's got a mule.
et une moustache,
and a mustache,
mais ce n'est pas
but it's not
un mauvais film.
A bad movie.
Déjà,
Already,
non,
No,
mais celui-là,
But this one,
quand il a fait
when he did
des chabroles,
chabroles,
même intouchable,
even untouchable,
moi,
Me,
je sais qu'il y a
I know there's
plein de gens
Lots of people
qui le trouvent
who find him
nian-nian.
Ces films-là,
These movies,
on les regarde,
We look at them,
nous.
us.
La question,
The question,
c'est est-ce qu'on en ferait
That's what we'd do with it.
un épisode ?
An episode?
On reste un podcast humoristique.
We're still a humorous podcast.
Évidemment qu'on va prendre
Of course we will.
un film où il en fait
a movie where he makes it
des caisses
of boxes
ou peut-être il va
or maybe he's gonna
un peu gueuler
a little yelling
un peu plus que de raison
a little more than reason
parce qu'on veut
because we want
vous faire marrer.
Make you laugh.
Mais chez nous,
But at home,
comme ça,
Like this,
c'est venu du fait
It came from the fact
qu'on regardait
we were watching
des clusets
clusets
tous les deux
both
avant le podcast.
before the podcast.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Et d'ailleurs,
And besides,
ce n'est pas le même
It's not the same
quand il est jeune premier
when he is young first
et tout,
and all,
mais on devrait peut-être
But maybe we should
essayer pour voir
try to see
si c'est quand même marrant
if it's fun anyway
de le voir
to see him
dans un bon film.
in a good movie.
Mais au final,
But ultimately,
on va devoir
We're gonna have to.
pas se moquer,
Not making fun,
mais on va devoir
But we're gonna have to
trouver les trucs drôles
find the funny stuff
dans un bon film.
in a good movie.
En fait,
Actually,
on est esclave
We're slaves.
de l'humour.
humor.
Nous,
We,
on aimerait bien
We'd like that.
parler sérieusement
speak seriously
pendant une heure,
for an hour,
mais on est obligé
But we have to
de faire les cons.
You know what?
C'est ça.
Right.
C'est ça le problème.
That's the problem.
À cause de vous.
Because of you.
Mais c'est vrai
But it's true.
que ce podcast
that this podcast
est scandale
is scandal
parce que dès que
because as soon as
je suis un peu sérieux,
I'm a little serious,
à chaque fois,
each time,
je vais dire
I'll say
mais arrête tout cela.
But stop it.
Les comédies,
Comedies,
on a fait quoi ?
What did we do?
10 minutes chiantes ?
Ten boring minutes?
Les appellez.
Call them.
Les appellez,
Call them,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Après,
Then,
il faudrait qu'on demande
we should ask
de gens.
People.
Peut-être qu'ils sont
Maybe they're
très contents
very happy
de nous entendre
to hear us
un peu.
A little.
Je ne vais pas dire
I'm not gonna say
discussion de poivreau au bar
discussion of pepper at the bar
parce qu'il y a quand même
because there is still
un niveau,
a level,
il y a quand même
There is still
une expertise,
expertise,
il y a quand même
There is still
un vocabulaire.
a vocabulary.
Tu vois,
See,
quand même.
Still.
Moi,
Me,
je ne parle que les choses
I speak only things
que je connais.
I know.
Toi,
You,
tu parles que tu connais.
You talk that you know.
Voilà.
There.
La comédie,
Comedy,
le fromage,
cheese,
les petits culs,
small asses,
la politique.
politics.
Alors voilà,
So here you go.
tiens,
Here,
putain,
Fuck,
c'est ça.
That's right.
Je suis vulgaire,
I'm vulgar,
excuse-moi.
Excuse me.
Un mec,
A guy,
alors ça,
So this,
voilà,
There you go.
je me suis dit typiquement,
I thought, typically,
on ne va pas en parler.
We're not gonna talk about it.
Un mec a dit,
A guy said,
vous évoquez de temps en temps
from time to time
comme ça,
Like this,
au détour d'un truc,
At the turn of something,
le fait que vous regardez
the fact that you're watching
du sport,
sport,
mais vous ne parlez jamais
but you never talk
de sport dans ce podcast.
in this podcast.
C'est vrai,
That's right,
parce que je pense
because I think
qu'on va faire chier.
We're going to shit.
C'est pour ça
That's why.
que je ne le fais pas.
I don't.
Je pense qu'on va faire chier
I think we're gonna fuck up.
que 80% des gens
80% of people
si on commence à parler
if we start talking
des clubs qu'on soutient
Clubs we support
et de nos analyses de rugby.
and our rugby tests.
Quand on parle de comédie,
When we talk about comedy,
je sens qu'on en fait chier.
I feel like shit.
Quand on fait des espèces
When you make species
d'analyses politico-politiciennes,
political-political analysis,
je sais qu'on en emmerde un max,
I know we're fucking with this,
mais si on se met à parler de sport,
But if we start talking about sports,
non mais là,
No, but here,
on va perdre vraiment
We're really gonna lose.
beaucoup de gens.
A lot of people.
Ah mais je pense.
Oh, but I think so.
Si on commence à parler
If we start talking
de toutes nos passions,
with all our passions,
vous savez que Clément et moi,
You know that Clement and I,
on peut parler d'un groupe
We can talk about a band.
qui fait du death metal
who's doing death metal
en faisant du pig squill.
I'm doing big squill.
On peut parler de trucs
We can talk about things.
vraiment chiants.
Really boring.
Et Clément aime les bouquins
And Clement likes books
très chiants,
Very boring,
et moi aussi.
And so am I.
Sachant que derrière,
Knowing that behind,
il y a la NBA,
There's the NBA,
le top 14,
top 14,
un peu de foot.
A little football.
Urbain regarde la pétanque
Urban looks at the petanque
sur l'équipe 21.
on Team 21.
Moi, je ne suis pas encore.
I'm not yet.
Moi, c'est le vélo.
I'm the bike.
Voilà, le vélo, la voile.
That's the bike, the sail.
Moi, je suis passionné
I'm passionate.
de tournois de Tetris,
Tetris tournaments,
de mecs qui jouent
guys playing
à Tetris sur NES en ligne.
Tetris on NES online.
Voilà.
There.
Ça, encore, c'est marrant.
That's funny again.
Non mais on ne peut pas parler
No, but we can't talk.
de tous ces trucs-là.
Of all these things.
On pourrait faire un épisode
We could do an episode.
un jour spécial sport
a special day sports
que seuls les fans de sport
that only sports fans
écouteront.
Listen.
Mais là, non.
But now, no.
Vous avez besoin de force
You need strength
pour plutôt confiner.
I don't know.
Vous n'avez pas besoin
You don't need
de nous entendre parler
to hear us speak
du tournoi.
the tournament.
des six nations.
of the six nations.
Si, il y a bien le cul.
Yes, there is.
On a fait passion cul.
We had sex.
Passion cul, oui.
Passion ass, yes.
Oui, mais le cul,
Yeah, but the ass,
ça plaît aux gens, le cul.
People like it, butt.
On fera un deuxième.
We'll make a second.
Bon, on lit...
Okay, let's read...
Alors, je n'ai pas beaucoup de temps.
So I don't have much time.
Donc, il faudrait
So we should
qu'on passe sur du pas de Seb.
We're on Seb's way.
Sébastien, c'est ce que je viens
Sébastien, that's what I'm coming.
de te dire.
Tell you.
Sauf que...
Except...
Tu m'écoutes.
You're listening.
Tu sais toi-même
You know yourself.
que pas de Seb, là,
There's no Seb here.
on est...
We're...
Et je vais te demander
And I'll ask you
d'être très sérieux.
to be very serious.
On est sur un moment compliqué
We're on a complicated moment.
dans la vie de Denise.
Denise's life.
Merde !
Shit!
Attends !
Wait!
Automatiquement !
Automatically!
Merde !
Shit!
Donc là, je vous le dis,
So now, I'm telling you,
on part pour
We're leaving for
trois pages compliquées.
Three complicated pages.
Ah oui !
Oh, yes!
Ah non, j'avais oublié !
No, I forgot!
Oh là là !
Oh, there!
Concentration !
Concentration!
Non, mais...
No, but...
Alors, attends, attends.
So, wait, wait.
Il faut qu'on fasse trigger...
We've got to get the trigger...
Alors, trigger warning,
So, trigger warning,
agression dans une ruelle.
Assault in an alley.
Je n'ai pas lu,
I didn't read,
donc je ne sais pas
So I don't know.
ce qui se passe, mais...
What's going on, but...
Potentiellement,
Potentially,
agression sexuelle.
Sexual assault.
Potentiellement, trigger warning,
Potentially, trigger warning,
agression...
Assault...
Ouais, si vous êtes un peu
Yeah, if you're a little bit
sensible à ces trucs-là...
sensitive to these things...
On s'avance.
We're moving.
Je pense avancer un petit peu, ouais.
I think I'm moving on a little bit, yeah.
On ne veut pas avancer un petit peu,
We don't want to move on a little bit,
ce sera la fin de l'épisode.
It'll be the end of the episode.
Ouais, bah on se retrouve
Yeah, well, we'll meet again.
dans deux jours.
In two days.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Faisons comme ça.
Let's do this.
OK.
Okay.
Rue Marmontel.
Marmontel Street.
Au cinquième,
Fifth,
les agresseurs de Denise
Denise's attackers
se déchaînent.
We're breaking up.
Les coups pleuvent,
The blows rain,
sourds et réguliers.
Deaf and regular.
Elles commencent à saigner
They're starting to bleed
abondamment.
A lot.
Les images défilent
The images scroll
dans ses yeux,
in his eyes,
parfois presque insaisissables
sometimes almost elusive
tant elles vont vite.
How fast they go.
Bon.
All right.
Déjà...
Already...
Déjà, ça...
Already, that...
Je passe personnellement
I'm going personally.
pas un bon moment.
Not a good time.
Non, non, non.
No, no, no.
Elle est en vie,
She's alive,
mais elle ne reconnaît pas tout.
But she doesn't recognize everything.
Cette fois, c'est net.
This time it's clean.
Un homme,
A man,
beau,
beautiful,
il la tient par la main
He holds her by the hand.
dans un petit escalier.
In a small staircase.
Ah, c'était juste un flash.
Ah, it was just a flash.
C'est fini.
It's over.
Ah, ouf !
Oh, wow!
Ah, bah, j'aurais pas pu
Oh, well, I couldn't have.
en prendre beaucoup.
Take a lot.
Non, c'est fini.
No, it's over.
Donc, on va retourner
So we're gonna go back.
à la ferme.
On the farm.
Non, mais j'avais fini
No, but I was done.
de me branler,
to jerk me off,
donc...
So...
Vous êtes un rapide, vous.
You're a fast guy.
Ah, oui, bah,
Oh, yes, well,
quand ça m'intéresse...
When I'm interested...
C'est dommage,
That's too bad.
parce qu'on passe
because we're passing
sur une scène de cul, là.
On an ass scene there.
J'espère que t'es prêt.
I hope you're ready.
Ah, bah, je recharge.
Ah, well, I'm charging.
Pardon.
Excuse me.
Je crois que ça fait chier,
I think it sucks,
on peut pas le monter, ça.
We can't ride it.
Désolé.
Sorry about that.
Non, non, bah, alors là,
No, no, well, there,
de toute façon,
Anyway,
mais là, t'es sans filet.
But now you're without a net.
Tout ce que tu dis,
Everything you say,
ça sera diffusé, mon gars.
It'll be aired, man.
Je suis désolé,
I'm sorry,
c'était une bonne...
It was a good...
Bonne grosse vanne de beau.
Good big nice valve.
Trois ans et quart ont passé.
Three and a quarter years passed.
Elle a maintenant
She now has
quinze ans tout juste,
Just 15 years,
et l'homme qui lui tient la main
and the man who holds his hand
en a le double.
It's double it.
Attends, du coup ?
Wait, so what?
Trente ans et combien t'as...
Thirty years and how much you got...
C'est ça, trente ans.
That's it, thirty.
Il a trente ans.
He's thirty years old.
D'accord.
Okay.
Les murs du petit espélier...
The walls of the little espelier...
C'est pas mal,
It's not bad.
on peut faire un produit en croix,
one can make a cross product,
si tu veux.
If you want.
T'apprécies la performance mathématique.
You appreciate the mathematical performance.
Je crois que...
I think...
Au niveau de la science mathématicale,
In mathematical science,
on va...
We're gonna...
Excuse-moi, si je te dis trente ans,
Excuse me, if I say thirty years,
est-ce que je me trompe ?
Am I wrong?
Non, Urbain.
No, Urban.
Tu es dans le vrai.
You're in the real world.
Voilà.
There.
Je pense qu'on a allié
I think we've allyed.
le mec qui aime la littérature,
The guy who loves literature,
mais qui n'oublie pas
but don't forget
qu'il a un passif de bac ES
that he has an ES ferry liability
qui mixe aussi les mathématiques.
which also mixes mathematics.
L'arithmétique.
Arithmetic.
Merci.
Thanks.
Les murs du petit escalier
The walls of the small staircase
sont gris sales,
are dirty grey,
le tapis au milieu
the carpet in the middle
d'un verre douteux.
a dubious glass.
Tu parles d'une montée des marches
You're talking about climbing the stairs.
pour une première.
For a first.
C'est un petit hôtel,
It's a small hotel,
à peine convenable,
hardly suitable,
au centre de Limoges.
in the centre of Limoges.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Tu remarques quand même,
You still notice,
au niveau littérature,
at the literature level,
comment il oppose toujours
how he always opposes
le glamour
glamour
et c'est une constante
and it's a constant
dans le livre.
in the book.
C'est un vrai...
It's a real...
Un vrai fil rouge.
A real red thread.
C'est le fil rouge
It's the red thread.
de Vitria,
of Vitria,
de la vie de Denis.
Denis's life.
C'est fort.
That's strong.
C'est assez fort, je trouve.
That's pretty strong, I think.
Il est discret,
He's discreet,
ce petit hôtel
this little hotel
au centre de Limoges,
in the centre of Limoges,
enfoncé au fond
deep down
d'une ruelle sombre.
a dark alley.
C'est préférable
That's better
parce qu'une gamine
because a girl
de 15 ans
15 years
qui va y faire l'amour
who's gonna make love
pour la première fois
for the first time
avec un homme de 30 ans.
with a 30-year-old man.
Ah, ça se confirme,
Ah, that's confirmed,
il a bien 30 ans,
He's 30 years old,
bien joué.
Well done.
Il a vraiment
He really has
une maîtrise
Master's degree
du rythme,
rhythm,
enfin, du suspense
Finally, suspense
qui est nul à chier.
That sucks.
C'est l'opposé
It's the opposite.
d'Alfred Hitchcock.
Alfred Hitchcock.
Il nous a tout dit
He told us everything.
dès le début.
From the beginning.
Il nous dit tout avant.
He tells us everything before.
Il y a zéro tension,
There's zero tension,
on sait tout.
We know everything.
appelle le livre
call the book
Une vieille pute
An old whore
suce Henri Lecomte,
sucks Henri Lecomte,
quoi.
What.
Enfin, je veux dire,
I mean,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
L'histoire d'une vieille pute
The story of an old whore
qui suce Henri Lecomte.
which sucks Henri Lecomte.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
il y a des spoilers alertes
There are spoilers alerts
dans tous les trucs, quoi.
All the stuff.
Non, non, mais alors,
No, no, but then,
et puis,
and then,
a priori,
ce n'est pas prêt
It's not ready.
de changer.
to change.
Je vais t'expliquer
Let me explain.
pourquoi.
Why?
C'est préférable
That's better
parce qu'une gamine
because a girl
de 15 ans
15 years
qui va faire l'amour
who's gonna make love
pour la première fois
for the first time
avec un homme de 30 ans,
with a man of 30 years,
ça aussi,
That too,
c'est interdit.
It's forbidden.
Quand elle en ressortira,
When she comes out,
elle se dira
She'll tell herself
que non seulement
that not only
ça ne devrait pas être interdit,
It shouldn't be forbidden,
mais qu'au contraire,
but on the contrary,
ça devrait être obligatoire
It should be mandatory.
tant elle en aura
so much she'll have.
un souvenir merveilleux.
A wonderful memory.
Eh ben.
Well.
Donc là,
So here,
on est direct sur Origins.
We're direct to Origins.
Elle a tellement kiffé,
She kiffed so much,
elle s'est dit
She said
je vais en faire ma vie, quoi.
I'm gonna make it my life.
Ouais, ben écoute,
Yeah, well, look,
quand t'es doué
When you're good
sur quelque chose,
on something,
faut y aller.
We have to go.
C'est elle
That's her.
qui lui a demandé
who asked her
de lui faire l'amour.
to make love to her.
Depuis déjà six mois,
For six months now,
le ventre lui brûle.
The belly burns him.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
il y a eu les flirts.
There was a flirtation.
Même un petit peu poussé
Even a little pushed
quand elle aventurait sa main
when she ventured her hand
sous la ceinture du garçon.
Under the boy's belt.
Mais là,
But now,
là,
There,
elle a décidé
she has decided
qu'elle voulait tout.
She wanted everything.
Il est marié,
He's married,
et alors,
And then,
justement,
precisely,
il doit savoir s'y faire,
He must know how to do it,
il doit savoir, lui.
He must know.
Elle ne veut pas essayer,
She doesn't want to try,
elle veut réussir.
She wants to succeed.
Déjà,
Already,
tu vois,
See,
ça pose un peu
It's a bit of a pose.
la personnalité
Personality
de la gamine.
The girl.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est pour ça
That's why.
qu'elle ne tremble
that she tremble
même pas.
Not even.
C'est même elle
It's even her.
qui ouvre la porte
that opens the door
de la chambre.
from the room.
À peine.
Barely.
Alors là,
So there,
bon,
All right,
autant tout à l'heure,
Just as soon,
on a fait un trigger warning.
We did a trigger warning.
Là,
There,
on va faire un petit Peggy 18.
We're gonna make a little Peggy 18.
On part sur du cul
We're going on our ass.
avec une mineure.
with a minor.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Là,
There,
je préfère être clair avec vous.
I'd rather be clear with you.
Mais tu peux te choix,
But you can choose,
c'est toujours pas Peggy 18.
It's still not Peggy 18.
Là,
There,
c'est Peggy prison.
This is Peggy prison.
Oui,
Yes,
non,
No,
là,
There,
c'est Peggy prison.
This is Peggy prison.
Peggy prison.
Peggy jail.
Peggy la santé.
Peggy health.
Alors,
So,
à peine le seuil franchit,
barely the threshold passes,
il l'embrasse fougueusement
He kisses her fervently
et la jette sur le lit.
and throw it on the bed.
Elle repousse ses baisers
She pushes back her kisses
pour s'offrir,
to afford,
jambes écartées,
legs apart,
le ventre nu.
Naked belly.
L'immonde culotte
The amazing panties
est restée
remained
à la ferme.
On the farm.
Encore cette passion,
That passion again,
pas de culotte.
No panties.
Non.
No.
Elle est pressée,
She's in a hurry,
vite,
Hurry,
que ça commence
Let it begin
en vrai.
real.
Un autre se serait précipité
Another would have rushed
par bonheur.
for good.
Celui-là,
This one,
il sait combien
He knows how much
une première fois
a first time
est crucial.
is crucial.
Le tact
Tact
et le respect
and respect
de cet homme
of this man
vont conditionner
will condition
bien des choses
many things
à venir.
to come.
Peut-être
Maybe.
toute sa vie
all his life
de femme.
Women.
D'accord.
Okay.
D'accord,
Okay,
oui,
Yes,
très bien,
All right,
très bien.
All right.
Je ne peux pas,
I can't,
en fait,
Actually,
on ne peut pas commenter
We can't comment.
cette scène.
This scene.
Non,
No,
on ne peut pas,
We can't,
on ne peut pas.
We can't.
On n'imagine pas.
We can't imagine.
Il fait passer ce mec
He's putting this guy through.
pour un bon gars
for a good guy
et pour la fille
and for the girl
qui accepte,
which accepts,
mais là,
But here,
on n'est même pas
We're not even
dans la majorité sexuelle
in the sexual majority
de la loi.
the law.
Non,
No,
non,
là,
There,
on est complètement
We're completely
dans l'illégalité.
illegality.
C'est-à-dire que
In other words,
même si c'était
even if it was
quelqu'un de 16 ans
someone 16 years old
avec quelqu'un de 15 ans,
with someone 15 years old,
je crois que ce n'est pas...
I don't think that's...
D'ailleurs,
Besides,
que dit la loi
what the law says
pour les gens de 15 ans
for 15 year olds
mais ensemble
but together
si la majorité sexuelle,
if the sexual majority,
c'est...
It's...
Aucune idée.
No idea.
Parce que si la majorité sexuelle,
Because if the sexual majority,
c'est 16 ans
16 years old
mais que deux personnes
but only two people
ont 15 ans
15 years
et qu'ils peuvent le faire,
and they can do it,
ils sont dans l'illégalité
They are illegal
ou pas ?
Or not?
Aucune idée.
No idea.
Non,
No,
non,
je ne pense pas.
I don't think so.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Si la majorité sexuelle,
If the sexual majority,
c'est 16 ans,
It's 16,
c'est...
It's...
Oui,
Yes,
j'entends bien,
I can hear,
j'entends bien.
I can hear you.
Il faudrait qu'on demande
We should ask
à Patse,
in Patse,
parce qu'elle a l'air
because she looks
assez calée sur le sujet.
It's pretty focused on the subject.
Au niveau de la loi,
At law level,
je crois qu'il est moins calée.
I think he's a little less stalled.
Puisque lui,
Since he,
tout ce qu'il trouve à dire,
everything he finds to say,
c'est qu'on n'imagine pas
We can't imagine.
à quel point
how
la première étreinte
the first embrace
est capitale.
is crucial.
D'accord,
Okay,
oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
c'est très bien.
That's very good.
Combien sont-elles,
How many are they,
ces malprises
These malignants
et mal comprises
and misunderstood
qui vont traîner
who are going to hang out
toute leur vie
all their lives
le fardeau
the burden
d'une première fois
First time
abusées ou frelatées ?
Abused or frelated?
C'est vraiment
It really is.
Patse qui dit
Patse that says
non,
No,
parce que les conseils
because the advice
sont un peu chers,
are a little expensive,
c'est quand même
It's still
des mal baisers.
Bad kisses.
C'est vrai.
That's right.
Il va l'apprendre
He'll find out.
délicatement,
delicately,
sans égoïsme.
No selfishness.
L'amour,
Love,
il le fera
He will.
à elle
to it
et pas à lui.
And not to him.
La nuance
The grade
est tellement importante.
is so important.
Mais oui,
But yes,
bien sûr,
Of course,
comme la nuance
as the shade
entre 15 et 16 ans,
between 15 and 16 years of age,
Patse.
C'est vrai.
That's right.
Et entre 16 et 25
And between 16 and 25
quand on en va 30.
When we go 30.
Elle jouira
She'll come
deux fois
twice
de tout son ventre
with all her belly
et même les mots
and even words
d'après seront justes.
Then they will be right.
Il lui dira
He'll tell her.
ça y est,
That's it,
tu es grande
You're big.
et elle soupirera
and she will sigh
c'était bon,
It was good,
merci.
Thank you.
Très bien.
All right.
Est-ce que vraiment
Is it really
on croit à cette histoire ?
Do we believe this story?
C'est vraiment écrit
It's really written.
par un mec
by a guy
de la meuf
Girl
de 15 ans
15 years
qui fait avec un gars
Who does it with a guy
de 30 ans
30 years
pour la première fois
for the first time
qui jouit deux fois
who enjoys twice
du ventre
belly
comme s'il y avait
as if there were
des choses sexuelles
Sexuality
dans le ventre.
in the stomach.
Ça,
That,
c'est encore autre chose.
It's another thing.
Comme si les femmes
As if women
pouvaient jouer,
could play,
déjà.
Already.
Premièrement.
First.
Non,
No,
mais parce que
But because
pour l'instant,
For now,
on ne va pas prouver.
We're not gonna prove it.
Toi,
You,
tu n'y crois pas
You don't believe it.
à cet épisode
to this episode
de dépucelage ?
Depurage?
Tu crois que c'est
You think it's
les fantasmes
fantasies
d'un Patseb un peu ?
a little Patseb?
Déjà,
Already,
j'ai envie de te dire
I want to tell you
l'orgasme féminin,
female orgasm,
j'y crois pas trop.
I can't believe it.
Pour l'instant,
For now,
je ne crois que ce que je vois.
I only think what I see.
déjà.
Already.
Donc,
So,
ça m'étonnerait.
I don't think so.
Je préfère
I prefer
rester dans le déni
remain in denial
là-dessus.
On that.
Non,
No,
mais le double orgasme
but the double orgasm
du ventre
belly
pour la première fois,
for the first time,
sans jamais évoquer
without ever mentioning
la moindre douleur,
any pain,
ça me paraît
It seems to me
un petit peu
a little bit.
écrit par un mec.
written by a guy.
D'accord,
Okay,
toi,
You,
tu es sur cette ligne-là.
You're on that line.
Je comprends.
I get it.
Mais même si elle a l'air
But even if she looks
folle amoureuse et tout,
crazy love and everything,
mais de toute façon,
But anyway,
le truc est gênant.
The thing is embarrassing.
à 15 ans,
15 years,
il en a 30.
He's got 30.
Ah,
mais ça,
But this,
ça,
This,
c'est acté.
It's done.
Oui,
Yes,
ça,
This,
c'est acté.
It's done.
C'est un problème.
That's a problem.
Est-ce que...
Is...
Oui,
Yes,
bon,
All right,
écoute,
Listen,
il me reste quelques lignes
I have a few lines left
après.
Then.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Ils sont tant,
They are so,
après l'amour,
after love,
à se tromper de phrase,
wrong sentence,
à dire très bêtement
to say very foolishly
alors,
So,
pour s'entendre répondre
to get answered
c'était bien.
It was good.
Comme si...
Like...
Bon,
All right,
en fait,
Actually,
à aucun moment,
at no time,
il n'évoque l'âge.
It does not evoke age.
Pour lui,
For him,
c'est passé.
It's over.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Comme si,
As if,
même si ça ne l'avait pas été,
Even if it wasn't,
elles auraient eu
they would have had
l'indélicatesse
Indelicacy
de l'avouer.
to confess.
Ils sont temps
It's time
à massacrer
to massacre
un silence de rêve
a dream silence
par le mot de trop,
by the word of too much,
la question qu'il ne faut pas poser,
the question that must not be asked,
la remarque qu'il ne faut pas faire.
the remark that must not be made.
Citons en vrac pour l'homme,
Let us quote in bulk for man,
c'est joli chez toi,
It's nice home,
qu'est-ce qu'il fait chaud,
What's hot,
c'est toi-là sur la photo,
It's you in the picture,
bon,
All right,
il faut que je rentre.
I have to go home.
Qu'est-ce qu'il fait, là ?
What's he doing?
Est-ce que t'as tes papiers ?
Do you have your papers?
Est-ce que...
Is...
Je te ramène chez tes parents.
I'll take you home to your parents.
Je vais aux toilettes,
I'm going to the bathroom.
je reviens.
I'll be right back.
Passe-moi le cendrier.
Give me the ashtray.
Je boufferai bien un truc
I'll eat something.
jusqu'au lamentable.
To the lamentable.
Tu peux aller dans la salle de bain,
You can go to the bathroom,
il faut que j'appelle ma femme.
I need to call my wife.
Bon.
All right.
Donc là,
So here,
il nous a fait le top 10
He made us the top ten.
des phrases de merde
Shit phrases
après l'amour
after love
chez les mecs.
Guys.
C'est vrai ?
Really?
Qui est pas mal ?
Who's not bad?
Et il commence avec...
And he starts with...
Il continue ensuite
He then continues
avec les phrases de merde
With the shitty phrases
des femmes après l'amour.
women after love.
T'es soufflé, dis donc.
You're blown.
On a dû faire un faux mouvement,
We had to make a fake move,
j'ai mal aux ovaires.
My ovaries hurt.
Putain, là, pour le coup,
Damn it, for the moment,
c'est très nul.
It sucks.
Ouais, mais c'est très nul.
Yeah, but it sucks.
Mais surtout,
But most importantly,
ça fait vraiment le gars
That's really the guy.
qui se plaint.
complaining.
J'ai envie d'appeler les flics.
I want to call the cops.
Heureusement que c'était bien.
Good thing it was good.
Heureusement que c'était bien
I'm glad it was good.
parce que l'hôtel est nul
because the hotel sucks
ou passe-moi une serviette.
or hand me a towel.
Donc voilà.
So here you go.
Nul, ça !
No one!
Nul !
T'as des besoins nuls ?
You have no need?
Pour le coup,
For the moment,
son écrivain fantôme
his ghost writer
qui était là depuis le début
who was there from the beginning
est parti se fumer,
went to smoke,
je pense,
I think,
une petite clope.
A little cigarette.
Et Patseb a récupéré
And Patseb recovered
la machine à écrire.
The typewriter.
T'inquiète,
Don't worry,
je reprends.
I'll take over.
Je reprends.
Non, mais en plus,
No, but besides,
ce qui me fait marrer,
which makes me laugh,
c'est que les phrases
It's just the sentences
dont il parle,
of which he speaks,
c'est des phrases
It's sentences.
genre techniques, quoi.
Like technical.
Et il dit, ouais,
And he says, yeah,
elle vient tout nous gâcher
She's here to ruin everything.
avec ses...
with his...
Je l'aimerais bien m'essuyer,
I'd like to wipe it.
j'étais pas partant.
I wasn't in.
Enfin, c'est quand même
I mean, it's still
n'importe quoi.
Anything.
Ouais.
Yeah.
Non, mais c'est pour ça
No, but that's why.
que je suis un peu déçu, là.
I'm a little disappointed right now.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
les phrases du mec,
the guy's sentences,
elles sont banales,
they are commonplace,
mais les phrases de la meuf,
But the girl's sentences,
elles sont juste...
They're just...
Il dit,
He says,
viens pas te gâcher
Don't mess with me.
mon roman de silence
my silent novel
avec tes histoires
with your stories
de serviettes et tout.
towels and everything.
Ouais, puis même,
Yeah, then even,
on a dû faire
We had to do
un faux mouvement,
a false movement,
j'ai mal aux ovaires, bon.
I'm hurting ovaries, all right.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
elle a mal, elle a mal.
She's hurting, she's hurting.
Oh, il me fait chier
Oh, he pisses me off.
avec ses histoires.
with his stories.
Bon, bah écoute,
Okay, listen,
là, il m'a un petit peu...
He's got me a little...
Ouais, un peu déçu
Yeah, a little disappointed.
par cette petite scène.
by this little scene.
Hé, on reste sur un roman,
Hey, we stay on a novel,
il faut pas non plus juger.
You can't judge either.
C'est ça,
That's right,
c'est une biographie fictionnée.
It's a fictional biography.
C'est ça,
That's right,
c'est un roman vécu.
It's a live novel.
Bon, alors,
Well, then,
on avait dit pas longtemps,
We said not long,
ça fait 45 minutes.
45 minutes.
Je pense qu'on a fini
I think we're done.
cette première semaine
this first week
de reconfiner.
to reconvene.
Pas mal.
Not bad.
Tu sais que moi,
You know me,
je vis un...
I'm living a...
Pendant...
During...
J'ai eu un peu peur
I was a little scared.
au début
at the beginning
de l'incident du fromage
of the cheese incident
qui fait que j'aurais
which makes me have
pu avoir le Covid.
Could have the Covid.
Manifestement,
Obviously,
ça fait 10 jours,
It's been 10 days,
donc on est bon.
So we're good.
Je suis...
I'm...
J'ai du mal à le dire,
It's hard to say,
mais...
But...
J'adore,
I love it.
enfin, j'adore, quoi.
I mean, I love it.
Vraiment.
Really.
Je passe un bon...
I'm having a good...
Enfin,
Finally,
je n'ai aucune envie
I have no desire
de sortir.
to get out.
Est-ce que tu as mis
Did you put
les pieds dehors
feet outside
depuis le confinement ?
Since confinement?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je suis allé...
I went...
J'ai eu l'histoire
I had the story.
du fou du parc,
the madman of the park,
il y a eu une course,
There was a race,
puis là,
Then there,
aujourd'hui,
today,
j'ai sorti les poubelles,
I took out the trash,
donc je pense que
So I think
c'est assez hyper.
It's pretty super.
Tu vois,
See,
c'est déjà 3 de plus
It's already three more
que moi.
Just me.
Je me suis rendu compte
I realized
ce matin
this morning
que je n'étais pas sorti
that I wasn't out
depuis le début.
From the beginning.
Ah ouais ?
Yeah?
Je ne m'en étais pas
I didn't know.
rendu compte du tout.
report at all.
Ça m'a pas...
It didn't...
Attends,
Wait.
ça fait 9 jours quand même.
It's been nine days anyway.
C'est ça,
That's right,
mais il va falloir
But we're gonna have to
que je sorte un moment,
I'll go out for a while,
mais...
But...
Tu t'es fait livrer les courses ?
Did you get the groceries delivered?
Non,
No,
j'avais...
I had...
Non,
No,
mais j'avais du stock.
But I had stock.
12 jours de stock ?
12 days of stock?
J'avais fait un gros plein.
I had a big load.
Non,
No,
j'ai dû me faire livrer
I had to get delivered.
peut-être une...
Maybe a...
Non,
No,
ça ne savait pas comment c'est long.
It didn't know how long it took.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai plein de choses à bouffer.
I have a lot to eat.
Ah bah bravo.
Ah, bah, bravo.
Ah,
puis j'ai envoyé
then I sent
mon moment au marché aussi.
My time at the market too.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est sûr.
Sure.
Non,
No,
mais je vais me forcer à sortir,
But I'm going to force myself out,
je vous ferai un petit récap.
I'll make you a little recap.
Ça va être fou.
This is gonna be crazy.
De la sortie,
From the exit,
on pourrait peut-être se faire...
Maybe we could get some...
Ah non,
Oh, no, no.
avec Zencaster.
with Zencaster.
On peut se faire un épisode,
We can have an episode,
mais pas avec Zencaster,
but not with Zencaster,
sauf si on a sur mobile.
Unless we have motive.
A voir.
To see.
Ça reste le meilleur souvenir
It remains the best memory
du premier confinement,
First containment,
cette sortie au supermarché.
this exit to the supermarket.
C'était quand même quelque chose.
It was still something.
Mais non,
But no,
oui,
Yes,
écoute,
Listen,
je passe plutôt des bons moments,
I'm having a good time,
mais comme d'habitude,
But as usual,
pour un casanier,
for a housekeeper,
il n'y a pas vraiment de...
There's not really...
Voilà,
There you go.
tant que les gens ne sont pas malades
until people get sick
autour de moi.
around me.
bien sûr.
Of course.
Écoutez,
Look,
je pense que la prochaine fois
I think next time.
qu'on se parle,
Let's talk,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
lundi soir,
Monday night,
ça fait,
That's it,
ouais.
Yeah.
Eh bah écoute,
Look,
le Vendée Globe sera lancé.
the Vendée Globe will be launched.
Ah oui.
Oh, yes.
Puisqu'il se lance ce week-end.
Since he's starting this weekend.
Donc voilà,
So here you go,
lundi soir,
Monday night,
premier point
first point
du team plutôt caustique en mer.
the rather caustic team at sea.
Et je sais que ça va faire chier les gens.
And I know it's gonna piss people off.
Donc vraiment,
So really,
je m'en tiendrai au strict minimum.
I'll stick to the minimum.
J'ai déjà des skippers sur le Discord
I already have skippers on the Discord.
qui sont chauds comme la braise.
which are hot as the blaze.
J'y crois.
I believe it.
Je suis à fond.
I'm full.
Voilà.
There.
Bah écoute,
Look,
mon grand,
My dear,
l'important,
the important,
c'est que tu nous fasses juste une belle course.
It's just that you're just running a nice race.
Il n'y a pas d'objectif.
There's no goal.
L'objectif,
The objective,
c'est que tu te fasses plaisir
It's that you make yourself happy.
et que tu respectes la mer.
and respect the sea.
C'est tout.
That's it.
Et puis peut-être,
And then maybe,
je vous expliquerai un peu
I'll explain a little.
du lexique de Marin
of Marin's lexicon
parce que c'est vrai que nous,
because it's true that we,
on a des mots un peu
We have words a little
que le profane
the layman
ne peut pas comprendre,
cannot understand,
ne peut pas piger.
Can't figure it out.
C'est normal.
That's normal.
Je vous expliquerai tout ça.
I'll explain it to you.
Est-ce que tu as un dernier mot
Do you have a last word?
avant de partir,
before leaving,
mon vieux urbain ?
My old town?
Un énorme merci à tous ces dons,
A huge thank you to all these gifts,
à tous les gens
to all people
qui ne peuvent pas donner
which cannot give
mais qui…
But who...
Qui donnent avec le cœur.
Who give with the heart.
Qui donnent avec le cœur,
Who give with the heart,
avec ses écoutes,
with his listening,
avec ses messages.
with his messages.
Et puis,
And then,
j'aimerais…
I wish...
Je ne sais pas,
I don't know,
rien, rien, rien.
Nothing, nothing, nothing.
Rien ?
Nothing?
Tout va bien, quoi.
It's all right.
Bah écoute,
Look,
tout va bien.
It's all right.
Respectez le confinement,
Respect confinement,
respectez vos proches,
Respect your loved ones,
restez,
Stay,
restez time-kir,
Stay time-kir,
restez sur la base.
Stay on base.
Ah putain,
Oh, my God.
l'action du sud
Southern action
devient de pire en pire.
is getting worse and worse.
Il faut me laisser.
You have to leave me.
Je suis en train de me transformer.
I'm changing.
Lâchez-moi,
Let go of me.
lâchez-moi parce que je vais…
Let go of me because I'm gonna...
Il faut couper.
We have to cut.
Ça me tire.
It pulls me.
Coupe.
Cut.